# 渲染进程介绍
::: tip
由于 Electron 使用 Chromium 显示网页，那么，Chromium 的多进程架构也被使用。Electron 中的每个网页都在自己的进程中运行，称为渲染器进程 (renderer process)。

在正常的浏览器中，网页通常运行在沙盒封装化的环境中，并且不允许访问本机资源。然而，Electron 用户有权在网页中使用 Node.js 的 API，从而允许较低级别的操作系统交互。
:::
> 选自 Electron 文档
## 关于vue全家桶
::: warning 提示
需要强调一点，如非必要（比如组件附加依赖），请不要在vue中使用jq，对于任何非vue体系内的的库对vue进行更改，vue都无法检测并且做出对应的响应！（就如同你的房间再被你妈妈整理之后你就找不到你自己放的东西）
:::

我们推崇使用组件的形式来构建您的应用，组件可以使我们的大型并且复杂的应用程序源码更加有组织化，并且每个组件均拥有封装属于自己的css和js，互不干涉。

- 渲染进程目录components文件夹中，当然这里只是存放复用次数非常多的的组件，而当每个页面自己的组件时，推荐在该页面中新建一个components文件夹，这样便于分开存放和管理。
```
 └─renderer                  # 渲染进程文件夹
     ├─api                   # 请求以及数据库操作文件夹
     ├─assets                # 渲染进程主题 字体等静态资源
     ├─components            # 全局公用组件
     ├─icons                 # 项目所有 svg icons
     ├─layout                # 全局 layout
     ├─router                # 路由
     ├─store                 # 全局 store管理
     ├─styles                # 全局样式
     ├─tools                 # 全局特定工具
     ├─utils                 # 全局公共方法
     └─views                 # views 所有页面
```
::: tip 提示
需要注意的是在这里的assets和外部的static虽然都是存储静态资源但是二者是不一样的，就如同在vue脚手架中二者的区别一样。
:::
### vue-router
在使用了vue之后您应当遵循使用vue的路由功能来进行界面切换，再非必要情况下请不要试图使用a标签开启新的窗口然后进行其他的页面操作，这是不被推荐的。当然如果您有这些需求也请您使用主进程中的`new BorwserWindow`方法进行窗口新建而不是直接使用a标签开启新的页面，这样便于您管理您的窗口。

而在router文件夹中您可能会发现我并没有将路由表写进index.js中，我推荐将路由表分开来进行依次导入，这样就可以避免index.js文件非常的臃肿，而在路由表中我写了非常详细的讲解为何我的路由表是如此结构。如果有无法理解的地方还请复习一次[vue-router](https://router.vuejs.org/zh/)
::: warning 注意
当使用了vue-router之后，**请不要将mode设置为历史模式！** 此模式严格用于通过 http 协议提供文件，并且不能正常使用 file 协议，但是 electron 在产品构建中无法使用此协议提供文件。所以默认的 hash 模式正是我们所需要的。
:::
### vuex
Vuex 是一个专为 Vue.js 应用程序开发的 **状态管理模式** 。它采用集中式存储管理应用的所有组件的状态，并以相应的规则保证状态以一种可预测的方式发生变化。Vuex 也集成到 Vue 的官方调试工具 devtools extension，提供了诸如零配置的 time-travel 调试、状态快照导入导出等高级调试功能。

在该项目中，vuex均以模块化的形式存储在store/modules中而且在该文件夹中，我们使用index.js对本文件夹内除它之外的所有js以模块的形式加载并挂载，您若要新增模块可以直接新建一个js复制template中的内容，并修改对外导出名即可。（如果您不知道如何更改，还请您重新复习一次[es6](http://es6.ruanyifeng.com/)）
## 用到的其他插件
### svg-sprite-loader
该webpack插件用来挂载icons中的svg文件夹内的.svg图标文件，如果想要使用得话，您需要
```<svg-icon icon-class="名称"></svg-icon>```该标签就可以使用了，不用担心挂载问题，在icon/index.js中，我们已经将其挂载到全局组件中了，您可以在项目任意位置使用到它。
### axios（网络请求）
axios，在非electron的时候，小伙伴们应该很清楚，这个是基于promise的http请求，至于为什么将它单独拿出来说是因为，18版本和19版本在electron上表现差异非常大。18版本无论是在普通web端还是electron端它都不会使用node适配器，而在到了19就不一样了由于electron中自带了node环境，则axios会优先选择node适配器，而在node适配器中，form表单则会表现不太一样，另外再使用node适配器之后，所有请求将不会在electron的控制台中出现，它们都会直接走electron的net模块，既然直接走的是net模块相比你也已经联想到，它似乎不受Chromium的6个并发数请求限制了？emm，并没有做测试，但是既然没有从Chromium控制台出现的话，那想必也不会占用到图片和字体等这类的请求数，实际上，还是有很多优点的。如果不太喜欢的话可以手动切换axios的适配器或者直接回退到18.1版本即可。